Acabamos de crear una nueva clase
de mensaje y un manejador...
y lo hemos instanciado y enviado
directamente al bus de mensajes.
Sí, acabamos de hacer algo totalmente...
¡aburrido! Pero...
¡en realidad es bastante parecido
a nuestro verdadero objetivo!
Nuestro objetivo real es fingir que un
sistema externo está poniendo mensajes
en una cola de RabbitMQ...
probablemente formateados como JSON...
y nosotros leeremos esos mensajes, transformaremos
ese JSON en un objeto LogEmoji y...
básicamente lo enviaremos a
través del bus de mensajes. En
realidad es el mismo flujo
básico: en ambos casos,
creamos un objeto LogEmoji
y lo pasamos a Messenger.
El primer paso es crear un
transporte que leerá estos mensajes
desde la cola en la que los
coloque el sistema exterior.
Mantendremos los transportes
async y async_priority_high:
seguiremos enviando y recibiendo desde ellos.
Pero ahora crea uno nuevo llamado,
qué tal: external_messages.
Utilizaré el mismo DSN porque
seguimos consumiendo cosas de RabbitMQ.
Pero para las opciones, en lugar de consumir
mensajes de message_high o messages_normal,
los consumiremos de cualquier cola que
esté utilizando ese sistema externo -
supongamos que se llama messages_from_external.
Ponlo sólo en ~. Por cierto, es importante
que utilicemos un transporte diferente que lea
de una cola diferente para
estos mensajes externos.
¿Por qué? Porque, como verás en unos minutos, estos
mensajes externos necesitarán una lógica especial
para descodificarlos en el objeto correcto.
Adjuntaremos esa lógica
especial al transporte.
De todos modos, por encima de
esto añade auto_setup: false.
Bien, aquí ocurren algunas cosas importantes.
La primera es que esta configuración de la cola
significa que cuando consumamos del transporte
external_messages ,
Messenger leerá los mensajes
de una cola llamada messages_from_external.
La segunda cosa importante
es auto_setup: false.
Esto le dice a Messenger que
no intente crear esta cola.
¿Por qué? Bueno...
Supongo que nuestra aplicación
podría crear esa cola...
que probablemente estaría bien...
pero como esperamos que un sistema
externo envíe mensajes a esta cola,
supongo que ese sistema querrá
encargarse de asegurarse de que existe.
Ah, y probablemente también te hayas dado cuenta de
que no he añadido ninguna configuración en exchange.
Eso fue a propósito.
Un intercambio sólo se utiliza
cuando se envía un mensaje.
Y como no pensamos enviar nunca un
mensaje a través de este transporte,
esa parte del transporte
no se utilizará nunca.
Así que con sólo esto, deberíamos
poder consumir del nuevo transporte.
Gira hacia tu terminal y ejecuta:
php bin/console messenger:consume
-vv external_messages Y...
¡explota!
Esto es increíble.
Error del canal del servidor:
404, mensaje: NOT_FOUND -
no queue 'messages_from_external' ¡Estamos
viendo nuestro en acción auto_setup: false !
En lugar de crear esa cola
cuando no existía, ha explotado.
¡Me encanta! Así que ahora vamos a
imaginar que somos ese sistema "externo "
y queremos crear esa cola.
Copia el nombre de la cola - - y, dentro del
Gestor de Conejos, messages_from_external
crea una nueva cola con ese nombre.
No te preocupes por las
opciones: no nos importarán.
Y... ¡hola cola!
Vamos a ver si podemos consumir
mensajes de ella: ¡Funciona!
Bueno... todavía no hay ningún mensaje en la cola,
pero se está comprobando felizmente si hay alguno.
Ahora, sigamos fingiendo que
somos el sistema "externo "
que va a enviar mensajes a esta cola.
En la pantalla de gestión de la cola,
podemos publicar un mensaje en la cola.
¡Muy práctico!
Entonces... ¿qué aspecto
tendrán estos mensajes?
Bueno... pueden tener cualquier aspecto: JSON, XML,
una imagen binaria, arte ASCII... lo que queramos.
Sólo tendremos que asegurarnos de que nuestra
aplicación Symfony pueda entender el mensaje;
eso es algo en lo que
trabajaremos en unos minutos.
Pensemos: si un sistema externo quiere enviar a
nuestra app un comando para registrar un emoji...
y puede elegir qué emoji
mediante un número...
entonces... ¿quizás el mensaje
sea JSON con este aspecto?
Una clave establecida en 2: ¡Publicar! emoji
Vale, ¡ve a comprobar el trabajador!
Woh... ¡ha explotado!
¡Genial! No se ha podido decodificar el mensaje con
la serialización de PHP Y luego muestra nuestro JSON.
¡Por supuesto!
Si estás consumiendo un mensaje que fue
colocado en la cola por un sistema externo...
ese mensaje probablemente no estará
en el formato de serialización PHP...
y realmente no debería estarlo.
No, el mensaje probablemente será JSON o XML.
El problema es que nuestro transporte está
intentando transformar ese JSON en un objeto
utilizando el serializador de PHP por defecto.
Literalmente, está llamando a
sobre ese JSON. unserialize()
Tenemos que ser más inteligentes: cuando un
transporte consume mensajes de un sistema externo,
tiene que tener un serializador personalizado
para que podamos tomar el control.
Hagamos eso a continuación